# CSS的复合选择器

复合选择器是建立在基础选择器之上，对基本选择器进行组合形成的。

- 复合选择器可以更准确、跟高效的选择目标元素（标签）

- 复合选择器是由两个或多个基础选择器，通过不同方式组合而成的

- 常用的复合选择器包括：后代选择器、子选择器、并集选择器、伪类选择器等等

## 后代选择器（重要）

**后代选择器**又称为**包含选择器**，可以选择父元素里面的子元素。其写法就是把外层标签写在前面，内层标签写在后面，中间用空格分隔。当标签发生嵌套时，内层标签就成为外层标签的后代。

语法：

```
元素1 元素2 { 样式声明 }
```

上述语法表示**选择元素1里面的所有元素2**（后代元素）

例如：

```css
/*选择ul里面所有的li标签元素*/
ul li {
    color: cornflowerblue;
}
```

- 元素1 和元素2 中间用**空格隔开**

- 元素1是父级，元素2是子级，最终选择的是**元素2**

- 元素2可以是子级，也可以是子级的子级等等，只要是元素1的后代即可

- 元素1和元素2可以是任意基础选择器

## 子选择器（重要）

**子元素选择器**（子选择器）只能选择作为某元素的最近一级子元素。简单理解就是选亲儿子元素

语法：

```
元素1 > 元素2{样式声明}
```

上述语法表示选择元素1里面的所有直接后代（子元素）元素2。

例如：

```css
/*选择div里面所有最近一级p标签元素*/
div > p {
    color: cornflowerblue;
}
```

- 元素1和元素2之间用**大于号**隔开

- 最终选中的是元素2

## 并集选择器

**并集选择器**可以**选择多组标签，同时为它们定义相同的样式**。通常用于集体声明。

并集选择器是各选择器通过英文逗号`,`连接而成，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分。

语法：

```
元素1, 元素2 {样式声明}
```

上述语法表示**选择元素1和元素2**

例如：

```css
ul,
div {
    color: cornflowerblue;
}
```

- 元素1和元素2中间用**逗号隔开**
- 并集选择器用于集体声明

## 伪类选择器

伪类选择器用于向某些选择器添加特殊的效果，比如给链接添加特殊效果，或者选择第1个，第n个元素。

伪类选择器书写特点是用冒号`:`表示，比如:hover 、:first-child。

### 链接伪类选择器

```css
a:link /* 选择所有未被访问的链接 */
a:visited /* 选择已经被访问的链接 */
a:hover /* 选择鼠标指针位于其上的链接 */
a:active  /* 选择活动链接（鼠标按下未弹起的链接）*/
```



**链接伪类选择器注意事项**

1. 为了确保生效，请按照**LVHA**的顺序声明:link :visited :hover :active
2. 因为a链接在浏览器中具有默认样式，所以我们实际工作中都需要给链接单独指定样式。



**链接伪类选择器实际工作开发中的写法**

```css
/* 常见的做法是只给a和a:hover分别设置不同的样式 */
a {
    color: grey;
}
a:hover {
    color: red;
}
```



### focus伪类选择器

**:focus 伪类选择器**用于选取获得焦点的表单元素。

一般情况\<input>类表单元素才能获取，因此这个选择器也主要针对于表单元素来说。

```css
input:focus {
    background-color: yellow;
}
```

