# CSS 背景

通过CSS 背景属性，可以给页面元素添加背景样式。

背景属性可以设置背景颜色。背景图片、背景平铺、背景图片位置、背景图像固定等



## 背景颜色

**background-color**属性定义了元素的背景颜色。

```
background-color: 颜色值;
```

一般情况下背景颜色默认值是**transparent**（透明），我们也可以手动指定背景颜色为透明



## 背景图片

**background-image**属性描述了元素的背景图像。实际开发中常用于logo、一些装饰性的小图片或者超大的背景图片，优点是非常便于控制位置。（精灵图也是一种运用场景）

```
background-image: none | url ()
```

| 参数值 | 作用                           |
| ------ | ------------------------------ |
| none   | 无背景图（默认的）             |
| url    | 使用绝对或相对地址指定背景图像 |



## 背景平铺

如果需要在HTML页面上对背景图片进行平铺，可以使用**background-repeat**属性。

```
background-repeat: repeat | no-repeat | repeat-x | repeat-y
```

页面元素可以同时添加背景图片和背景颜色，只不过背景图片会压住背景颜色



## 背景图片位置

利用**background-position**属性可以改变在背景中的位置

```
background-position: x y;
```

参数代表意思：x坐标和y坐标。可以使用**方位名词**或者**精确单位**

| 参数值   | 说明                                                        |
| -------- | ----------------------------------------------------------- |
| length   | 百分数 \| 由浮点数字和单位标识符组成的长度值                |
| position | top \| center \| bottom \| left \| center \| right 方位名词 |



1. 参数是方位名词
   - 如果指定的两个值都是方位名词，则两个值前后顺序无关。比如left top和top left效果一致
   - 如果只指定了一个方位名词，另一个省略，则第二个值默认居中对齐
2. 参数是精确单位
   - 如果是精确单位，必须第一个是x，第二个是y
   - 如果只指定一个数值，那么该数值一定是x坐标，另一个默认垂直居中
3. 参数是混合单位
   - 方位名词和精确单位混合使用，则第一个值是x坐标，第二个值是y坐标



## 背景图像固定（背景附着）

**background-attachment**属性设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。

background-attachment 后期可以制作视差滚动的效果。

```
background-attachment : scroll | fixed
```

| 参数   | 作用                       |
| ------ | -------------------------- |
| scroll | 背景图像是随着对象内容滚动 |
| fixed  | 背景图像固定               |

